WAT VOORAFGING
Slachtoffer: Helle Anker. getrouwd
en een zoon met Natalie Anker.
Nog een zoon uit een eerder huwelijk:
Morten Anker.
Ik heb haar niet aangeraakt.
Heb je een gezin?
- Wat wil je nou?
Wat kletsen.
- We hoeven alleen samen te werken.
Ik weet datje me niet wilt zien.
Saga. papa ligt op sterven.
Jennifer is dood.
Alleen wij tweeën zijn nog over.
Ik wilde het geld ophalen.
Maar dat ligt er niet meer.
Denk je dat ik het gepikt heb?
- Ik ga ervandoor.
Aleks.
- Ze vermoorden me als ik blijf.
Helle Anker was een moderne.
lesbische vrouw...
die tot elke prijs het kerngezin onderuit
wilde halen. Ik hoop dat met haar dood...
ook haar krankzinnige ideeën
begraven zullen worden.
Ik hoop dat het gezellig wordt.
Naar jouw huis dan maar?
- Oké.
Ze woont in Valby. Ze is bedrijfsleidster.
Of ze werkt ergens op kantoor.
Kijk of je nog wat kunt slapen.
Dus nu heb je daar iemand anders
nodig? Stuur mij maar.
Lees je in en neem in Zweden
Contact op met Saga Noren.
Prima.
AFLEVERING 2
Veel reacties op je videoblog
over Helle Ankers dood.
Ja. En heel veel positieve.
Blijf je erbij dat je blij bent
dat ze dood is?
Dat heb ik nooit gezegd. Ik ben blij dat
die kinder-experimenten niet doorgaan.
Zetje met zulke berichten geen mensen
aan om een probleem zo 'op te lossen'?
Moet de vrijheid van meningsuiting weg
omdat je dingen fout kunt interpreteren?
Nee. dat zeg ik niet.
- Dat zeg je wel.
We bekijken een clip van jou.
van deze week.
Horen we geen duidelijke boodschap
te eisen van onze kerk?
Een boodschap die gebaseerd is
op Gods woord? Ik vind van wel.
Ik heb niets tegen homoseksuelen.
Dat weten jullie.
Natuurlijk mogen ze samenleven
en dezelfde rechten krijgen.
Maar waarom trouwen in de kerk?
Dat vraag ik jou. Fabian Christensen.
Hiermee verklaar ik jullie tot echtpaar.
zowel voor God als voor de mensen.
Als dominee ben je een fervent
voorstander van het homohuwelijk.
Ik begrijp niet hoe je dat allebei kunt zijn.
En waarom de kerk jou er niet uitgooit.
De Bijbel is eenduidig. Als jij christen
geweest was. wat ik sterk betwijfel...
en voorganger in de tijd waarin de Bijbel
geschreven werd. dan was je gestenigd.
En dan zeggen ze
dat het vroeger niet beter was.
Je vindt het oké dat jouw uitspraken
mensen tot een misdrijf aanzetten?
Wat ik zeg. is misschien niet helemaal
politiek correct. maar niet onwettig.
Dat beweer ik ook niet.
- Let op je woorden. want zo klinkt 't wel.
Druk op play. Ondertitels verschijnen.
200+ talen. Eén app:  tryray.app
THE BRIDGE
Wie bent u?
Ik ben Henrik Sabroe.
van de politie Kopenhagen. En u?
Lars Andersen. directeur.
Ik kom kijken wat er opgeruimd moet
worden voor we weer kunnen rijden.
Uw collega's waren hier klaar.
- Dan is dat zo.
Ze vroeg nog wie hier als eerste was.
nadat dit gebeurd was.
Wie heeft daarnaar gevraagd?
- Uw Zweedse collega.
Ik weet nu wie het was.
Kjell Søder kwam als eerste binnen.
Kjell Søder? En is die nu hier?
- Ja. die is hier.
Ik rij hier direct weg. Daar kunnen we het
toch nog over hebben?
Ik moet nu ophangen. Kus.
Saga. kom je even mee?
Hoe gaat het?
Ik heb per ongeluk m'n dienstwapen mee
naar huis genomen. Ik was het vergeten.
Oké. Maar hoe gaat het met je?
- Goed.
Dat met Hanne
was een traumatische gebeurtenis.
Je had het gevoel
datje er deels schuldig aan was.
Ik kon het onmogelijk weten. Morten Anker
is veteraan en was duidelijk paranoïde.
Maar ik kon niet weten dat hij een
landmijn zou leggen bij z'n woonwagen.
Maar het kan je toch blijven beïnvloeden.
- Niet zo erg dat ik niet kan werken.
Nee. Maar er is wel iets.
dat zie ik aan je.
Als je niets wilt zeggen.
moet ik je vrijaf geven. of je wilt of niet.
M'n moeder is hier.
Je moeder? Ik heb je nog nooit
over je moeder horen praten.
Dat doe ik ook nooit. We zien elkaar
nooit. Ik had haar 20 jaar niet gezien.
Wat doet ze hier dan nu?
M'n vader ligt op sterven.
Ze wil dat ik hem ga bezoeken.
En dat wil je niet?
Dat doet me geen goed.
Daarom heb ik met ze gebroken.
Wil je ergens over praten?
Kan ik je helpen?
Nee.
Als er iets is. dan weetje me te vinden.
- Ja. Hier. of in jullie flat in Kopenhagen.
Precies.
Ik weet dat je er niet van houdt.
maar ik denk datje een knuffel nodig hebt.
Henrik Sabroe. politie Kopenhagen.
Lillian heeft me gestuurd.
Welkom. Hans Petterson.
Ik ben Lillians man
en leid de Zweedse afdeling.
Dit is Saga. Zij leidt dit onderzoek.
- Saga Norén. recherche Malmø.
Mag ik nu aan het werk?
- Ja.
Morten Anker. 27 jaar.
Zoon van Helle Anker en Villy Bartram.
De vader overleed in 2003.
Na z'n diensttijd ging hij
naar Afghanistan. als ISAF-militair.
Drie missies.
De laatste liep slecht voor hem af.
Hoezo?
Hij hoorde bij een groep
die van verkrachting werd beticht.
Hij en twee anderen zijn zwaar gemarteld
voor ze bevrijd werden.
Posttraumatisch stress-syndroom.
- Ja.
Hij verliet het leger
en leeft van een klein pensioentje.
Nauwelijks gegevens
over de laatste jaren.
En de bewakingscamera's?
- Ja. die beelden heb ik.
Maar in het kwartier
voordat de dader de camera uitzette...
passeerden er heel veel auto's. Te veel.
- Wat zijn het voor camera's?
Verkeerscamera's
tussen moordplek en vindplek.
Nam hij die route?
- Vermoedelijk. Hij had een lading.
Begin met grote voertuigen. Busjes.
stationcars. Identificeer alle eigenaren.
De eerste die na de moord
bij Andersen T&L binnenkwam...
heet Kjell Søder. Hij kwam om 5.20 uur.
Twintig over vijf dus.
De poort was niet afgesloten.
- Hoe weet je dat?
Ik ben er net geweest.
Ik kwam de directeur tegen.
De bewakingsfirma
ging er om 3.47 uur nog langs.
Maar dat weten jullie vast al.
- Nee.
Dus de dader moet later zijn gekomen.
- De camera's gingen uit om 5.10 uur.
Het is uitgelekt hoe ze gevonden is.
De bouwvakkers hebben foto's genomen
en verkocht. 'De Clownsmoord'.
Dat klopt niet. Het waren emoticons.
geen clownsgrimassen.
Toch noemen ze de moord nu zo.
- Dat is fout.
Ja. Ze zijn klaar bij Anker.
Geen springstoffen meer.
Saga. ik kan een ander
met Henrik meesturen. als je wilt.
Nee. Waarom zou ik?
- Om wat er gebeurd is.
Nee. Dat is niet nodig.
Je moet haar gewoon volgen.
Wacht niet op een uitnodiging.
Ben je zo goed bevriend met je baas?
Hij wilde me op niet-erotische wijze
troosten.
Heb je behoefte aan troost?
- Nee.
Wat een mooie auto.
- Ja. dat vinden veel mensen.
Je mag er niet mee rijden.
Heb je je al in de zaak ingelezen?
- Ja. Volgens mij wel.
Het dossier is nog niet zo dik.
- Heb je geen vragen?
Jij hebt Martin toch
achter de tralies gekregen?
Als je bedoelt wie de aangifte deed:
Ja. dat was ik.
Ik moest het gewoon vragen. Ik kende
Martin wel. Jullie waren toch vrienden?
Ja. dat zijn we ook. Of dat waren we.
Dat moet zwaar voor je zijn geweest.
Met Martin. en je collega's.
- Je mag niet boven de wet gaan staan.
Nee. Dat klopt.
Wat doe je?
Ik maak een soort kaart
van de omgeving.
We hebben foto's genomen.
- Dat weet ik ook wel.
Alles goed?
- Ja.
We hoeven niet allebei naar binnen.
Je kunt gerust buiten wachten.
Ik weet niet hoe nauwkeurig je bent.
- Heel grondig.
Je zelfbeeld hoeft niet te kloppen.
- Dat is zo. maar ik denk van wel.
Die Helle. had die geen getypte
dreigbrief ontvangen?
Jaag je wel eens?
- Waarom vraag je dat?
Kan dit het hart van een dier zijn?
Dat weet ik echt niet.
Het lijkt op een menselijk hart.
- Daar is het wat te groot voor.
Het is vast van een ree of zo.
Kijk eens.
Antidepressiva. En angstdempers.
- Van dezelfde arts: Marianne Givskov.
Marianne.
- Morten?
Ik heb m'n medicijn nodig.
- Sorry.
Het geeft niet. Ida. Ga even zitten.
- Ik heb m'n medicijn nodig.
Ja. Ga zitten. Ga zitten. Morten.
dan gaan we ernaar kijken.
Wat is er gebeurd?
- Ik heb haar niet aangeraakt.
Over wie heb je het?
Morten?
- Ik heb m'n moeder niet aangeraakt.
Morten.
- Ik moet m'n pillen hebben. En wel nu.
Die heb ik hier niet.
- Die hebt u wel.
Die zijn hier niet. om deze reden.
Maar we kunnen ze wel pakken.
En dan ga je even liggen
en praten we er samen over.
Kijk maar. Dit zijn ze.
Zullen we samen teruglopen?
Morten? Morten?
Ga OPZĲ-
Morten heeft geen auto.
Stuur een foto rond. Maar ze mogen
hem niet proberen aan te houden.
Er moeten speurhonden komen.
- En 'n opsporingsbericht in beide landen.
Ben je altijd zo bazig?
- Nee. efficiënt.
Maar dat zijn jullie niet zo gewend
in Denemarken.
Met wie sms je de hele tijd?
- Dat is privé.
Je doet het wel onder werktijd.
Ze heet Line. Ik heb haar gisteren
in een museum ontmoet.
Dan bof je. Statistisch ontmoet slechts
twee procent z'n partner in het openbaar.
Ik geloof niet dat ik haar
m'n partner zou noemen.
Bovendien maak ik er
op dit moment een eind aan.
Hoe weetje zoveel van de kans
om iemand te ontmoeten?
Ik lees veel.
Maar dit telt niet.
Dit was van te voren afgesproken.
Ik ben lid van een club
voor alleenstaanden.
Als die een museumbezoek organiseren.
doe je een klein stickertje op.
Zo kun je zien wie er nog meer lid is.
Dan maak je een praatje
met iemand die ook lid is.
Hebben jullie seks gehad?
Zo'n gecompliceerde opzet
moet toch minstens seks opleveren.
Ik ben geen oude vriendin
die je al 20 jaar kent.
Ik heb geen vriendinnen.
Hebben jullie seks gehad?
Ja.
Ga vast. Ik kom zo.
Hou op met mij volgen.
anders geef ik je aan.
Jij bent een zus kwijt en wij een dochter.
Daar kunnen we toch over praten?
Jennifer is nooit hersteld na al die jaren
van psychische en fysieke mishandeling.
Toen heeft ze zelfmoord gepleegd.
Nu hebben we gepraat.
Je geeft mij nog steeds de schuld?
- Ik weet dat het jouw schuld is.
Wat is dat?
- Jennifers dossiers. Lees die maar.
Waarom?
- Dan zie je dat ik niet lieg.
Dan zie je datje het zelf mis had.
En dan kun je ook papa opzoeken.
en je met hem verzoenen.
Verzoening moet van twee kanten
komen. en ik wil niet.
Laat het dan lezen
aan je baas of aan collega's...
en aan iedereen
die je tegen ons hebt opgezet.
Nee sorry. Saga. Sorry. Het was niet
m'n bedoeling om je te bedreigen. Heus.
We zijn trots op je en lezen alles over je.
Wil je me aankijken als ik met je praat?
Lees het nou maar.
Dat is alles wat ik vraag.
Wie was dat?
M'n moeder. En ik wil niet over haar
praten. als je dat van plan was.
Onderzoek dit.
Zat op Morten Ankers koelkast.
Wat is het voor iets?
- Dat wil ik weten.
De honden zijn het spoor kwijtgeraakt.
maar de foto's zijn rondgestuurd.
Geen overeenkomsten
met een document op Google.
Wat heb je daar?
- Medische dossiers.
In verband met de zaak?
- Nee.
Met Saga Norén. recherche Malmø. Een
verzoek aan de forensisch arts in Lund.
Er is een nieuw lijk gevonden.
Weten we wie het is?
Fabian Christensen.
60 jaar. predikant in Kopenhagen.
Was hij als vermist opgegeven?
- Nee.
Hij sms'te z'n vrouw gisteren dat hij
op de gewone tijd thuis zou komen.
Enig verband met Helle Anker?
- Niet dat we weten.
Het hart lijkt er nog te zijn.
- Misschien mist hij iets anders.
Die auto daar. is die van hem?
- Ja. die is van het slachtoffer.
Waarom grijnzen ze zo?
- Het is een smiley.
Het geeft aan dat een elektronische
tekst als grap moet worden opgevat.
Dank je. Wikipedia. Maar wil de dader
dat we de moord als grap opvatten?
Nee. dat is onwaarschijnlijk.
- Waarom grijnzen ze dan?
We zouden vanavond uitgaan. Naar
het theater. en dan naar een restaurant.
Enig idee wie de dader kan zijn?
Twee weken terug was onze trouwdag.
maar toen hadden we er geen tijd voor.
Werd hij bedreigd?
- Ik moet dat tafeltje afzeggen.
Dat doe ik wel even.
Wat is de naam van het restaurant?
Geranium.
- Goed. Dat zal ik nu wel even doen.
Wilt u dan m'n collega's vragen
even beantwoorden?
Wat willen jullie graag weten?
- Of uw man ooit bedreigd werd.
Ja. Er kwamen wel eens onaangename
dingen. Per brief. en ook per mail.
Hij was de eerste dominee in
Denemarken die homohuwelijken sloot.
Bewaarde hij die?
- Hij wiste ze altijd meteen.
Hij wilde ze niet laten rondslingeren.
Deze kwam vanmorgen.
Hij heeft 'm niet meer gelezen.
Dreigbrief. Getypt.
Ik heb het tafeltje in Geranium afgezegd.
Elise?
Kende je man ene Helle Anker?
Of Morten Anker?
De naam klinkt wel bekend. maar...
En dan was er die geschifte vrouw nog.
Welke geschifte vrouw?
- Op internet.
Lise Friis Andersen.
Gaat u even zitten.
- Dank u.
Karen liep recht op Molly af
en begon haar te slaan.
Mooi. Dan verspreidt het zich snel.
- Mooi?
Waar heb je geslagen?
Eerst de neus. en toen naast het oog.
Dit is onacceptabel. Geweld op school
wordt niet getolereerd.
Dat geldt ook voor pesten.
Hoe vindt u dat dat gaat?
Is dit wat u haar leert?
Dat geweld een oplossing is?
Ik leer haar niet bang te zijn.
Nu is het aan u
of dit zich zal herhalen of niet. Kom. schat.
Hallo?
- Hallo. Met mij.
Hoe kom je aan m'n nummer?
- Van Samira.
Het is dus misgegaan gisteren.
met het geld. Ik heb het niet gepakt.
Het laat me niet los. Ik was ook boos. en
vooral teleurgesteld dat je ons verdenkt.
Maar ik wil je graag helpen. Kunnen we
elkaar even zien om erover te praten?
We moeten dit oplossen.
anders blijft het knagen. Waar zitje?
Ik kan naar jou toe komen.
We kunnen elkaar beter in de stad zien.
- Ja. Waar en wanneer?
Deze persoon kan de telefoon nu niet
opnemen. Spreek een bericht in.
De politie is langs geweest.
We moeten elkaar zien.
De Bijbel is eenduidig. Als jij christen
was geweest. wat ik sterk betwijfel...
en voorganger in de tijd waarin de Bijbel
geschreven werd. dan was je gestenigd.
En dan zeggen ze
dat het vroeger niet beter was.
Lise Friis Andersen?
- Ze sprak ook negatief over Helle Anker.
Ze leek blij met haar dood.
- Hoezo?
Dat zei ze op de Deense TV. Ik kreeg
vragen over vrijheid van meningsuiting.
Kan zij het echt gedaan hebben?
- Of ze is alleen aanstichtster geweest.
Hoe staat het met Morten Anker?
- Niemand heeft hem gezien.
En de cijfers en letters op z'n koelkast?
- Niets. Een persoonlijke code of zo.
Vlees. messen. typemachine?
- Het hart was van een ree.
Op de messen
zat reeën- en hazenbloed.
En de typemachine?
- Nog geen nieuws van het lab.
Ze hebben al in geen 20 jaar
typelinten vergeleken.
Dus het enige dat we nu hebben.
is zij daar.
Ik begrijp niet wat u komt doen.
Twee mensen over wie u
negatief sprak. zijn vermoord.
Twee? Wie dan. naast Helle Anker?
Fabian Christensen.
Hij is eerder vandaag gevonden.
Dat is echt vreselijk.
Maar waarom komt u hier?
Nogmaals: twee mensen over wie u
negatief sprak. zijn vermoord.
Ik ben toch niet de enige die negatief
over ze sprak. Het zijn publieke figuren.
Heeft iemand Contact gezocht? Iemand
die overdreven begrip voor u toonde?
Overdreven begrip?
- Ja.
Nee. Wel hebben velen begrip getoond.
maar die commentaren kunt u zelf lezen.
Geen persoonlijke mail of telefoontjes?
- Van lui die in mijn naam moorden? Nee.
U hebt geen getypte brieven gekregen?
M'n meeste volgers
leven in de 21e eeuw.
U hebt zelf ook geen typemachine?
- Nee.
Kent u Morten Anker?
Familie van Helle Anker?
- Haar zoon.
Ik snap waarom u komt. maar ik roep
niet op tot geweld of illegale activiteiten.
Dat is discutabel.
- Ik ben juriste. dus dat is niet discutabel.
Ik geef m'n mening. Ik ben niet
verantwoordelijk voor m'n volgers.
Moeten we al haar doelwitten
waarschuwen?
Als we zo'n direct verband leggen.
riskeren we een smaadzaak.
Zelfs als er een direct verband is?
Dat bewijst niets.
- Haar man leidt dat transportbedrijf.
Hoe weet je dat?
- Van de trouwfoto in haar flat.
Ik trek dat echtpaar Friis Andersen na.
- Nu meteen?
Of meteen morgenvroeg.
- Waarom niet nu?
Omdat ik het idee had om samen
wat te eten. in restaurant Geranium.
Ik heb dat tafeltje niet geannuleerd.
- Waarom niet?
Omdat het een toprestaurant is
dat altijd vol zit.
Nee. dat wil ik niet.
- Oké.
Heb je een reden
of wijs je me gewoon af?
Ik moet naar Lund.
en daarna ga ik weer werken.
Een andere keer dan.
- Nee. ik hou niet van sociale activiteiten.
Ze is heel apart. Ze heeft vast de een of
andere stoornis. Jij zou haar niet mogen.
Waarom niet?
- Weet ik niet. Ze is heel...
Ze is heel eerlijk. Bizar eerlijk.
En ze heeft geen gevoel voor humor.
Ik wil haar spreken.
Misschien kan zij me wel helpen.
Is dat wel een goed idee?
- Ik wil haar eerst beter Ieren kennen.
Ik had haar vanavond uitgenodigd
bij Geranium.
Ik had een tafeltje geregeld. maar ze
wilde niet. dus heb ik het opgegeven.
Dus het is vanavond alleen jij en ik.
Lekker rustig.
Mooi.
Heb je iets gevonden?
- Bedoel je de lijken of die dossiers?
Allebei. Eerst de lijken.
Alsjeblieft.
- Nee. Vertel het me maar.
Helle Anker. Doodsoorzaak:
hartstilstand als gevolg van bloedverlies.
Leefde ze toen hij haar opensneed?
- Bewusteloos.
Ik heb sporen van chloroform gevonden
in de longen en luchtwegen. Ouderwets.
Het borstbeen is geopend
met iets mechanisch. ongetand.
Ik vermoed een grote betonschaar.
Anatomische kennis?
- Dat hoeft niet.
Openmaken. los snijden. eruit halen.
Daarvoor hoefje geen chirurg te zijn.
De volgende: Fabian Christensen.
Gewurgd.
Geen verder letsel. geen ontbrekende
organen of andere lichaamsdelen.
Twee verschillende daders.
Of iemand die van variatie houdt.
De lippenstift hebben ze gemeen.
Dat was uitgelekt naar de pers.
dus dat zegt niets.
En dan nu die andere zaak?
Jennifer Norén.
- Ja.
Familie?
- Wat heb je gevonden?
Ik wist niet goed waar ik op moest letten.
- Op alles wat niet normaal lijkt.
Dat meisje is vaak ziek geweest.
- Onnatuurlijk vaak.
Als je met 'onnatuurlijk' bedoelt:
'meer dan gemiddeld'. dan wel.
Ik bedoel dat iemand haar met opzet
ziek maakte. Münchhausen by proxy.
Dat is natuurlijk mogelijk. maar niets
in deze dossiers bevestigt dat.
Niemand kan vanuit zichzelf zo ziek zijn.
- Het is ongewoon. maar zeker mogelijk.
Als je een professionele uitspraak wilt.
puur gebaseerd op wat ik hier lees...
dan zie ik hierin geen bewijs
voor een misdrijf.
Maar daar kan wel sprake van zijn?
- Zeker.
Maar zo werken we nu eenmaal niet. Jij
niet en ik niet. We vertrouwen op bewijs.
De politie was hier vandaag.
- O? Waarom?
Ze zoeken naar een verband
tussen m'n videoblog en de moorden.
Heb je hem gevonden? Waar was hij?
- Wat bedoel je?
Heb jij die daar neergelegd?
- Nee.
Dan moet het Karen geweest zijn.
Kan ik in een Ieren broek gaan?
- Dat lijkt me wel. Waarom?
Omdat...
Die agente had een Ieren broek aan.
en dat zag er geweldig uit.
Was het een Zweedse agente?
- Ja.
Die de zaak Helle Anker onderzoekt?
- En Fabian Christensen. ja.
Ze was in ons filiaal in Malmø.
Was het Helle Anker
die in die vrachtwagen vermoord is?
Dat moet wel. ja.
Hans?
Saga Noren. recherche Malmø.
-Hallo. met Lillian. Is Hans daar?
Nee.
- Weet je ook waar hij is?
We hadden samen
om half acht afgesproken.
Ik dacht dat er misschien
iets gebeurd was en hij niet kon bellen.
Heb je hem gebeld?
- Heel vaak. maar hij neemt niet op.
Hebben jullie ruzie gehad?
- Nee. zeker niet.
Dat zou verklaren dat hij niet opneemt.
- We hebben geen ruzie gehad.
Wil je even kijken of hij ergens vergadert
of zo? En of z'n auto er nog staat?
Z'n auto staat in de andere garage.
- Ja. maar wil je toch even gaan kijken?
Goed.
Sommigen van jullie kennen me al. Ik ben
ben Linn Bjørkman en val in voor Hans.
Wat we weten
is dat Hans Petterson vermist wordt.
We gaan ervan uit
dat hij zich niet vrijwillig schuilhoudt.
We hebben extra mankracht
en middelen gekregen.
Als de pers komt:
Niemand staat ze te woord.
Hou me elk uur op de hoogte of zodra er
iets te melden is. Ik verstrek informatie.
Jullie weten wat je te doen staat.
Bedankt.
Zullen we een kop thee drinken?
- Graag.
Hoe gaat het?
Niets in z'n mail verklaart z'n verdwijning.
- Hij is niet verdwenen maar ontvoerd.
Ik heb alleen dit gevonden. in de
prullenbak. Van vier weken geleden.
Aleksander Dover.
- Gisteren vrijgekomen.
Acht jaar voor roofoverval.
Bedreigde Hans vanuit de gevangenis.
Waar woont hij?
- Hij kreeg een woning toegewezen...
maar daar is hij niet komen opdagen.
Ik zoek nog verder.
Mooi. En noteer dat.
Zijn dat nieuwe?
- Ja.
Sterkere?
Ik heb nu wel wat slaap nodig.
Ik weet wel dat het nog heel vroeg is.
Lillian?
Hans wist dat Dover vrijkwam.
Waarom is er niets gedaan?
Hij heeft niets gezegd.
Je wordt gewaarschuwd.
maar moet zelf bescherming aanvragen.
Dat heeft hij niet gedaan?
- Ik wist van niets.
Ik ook niet. Nooit van Dover gehoord.
- We trekken het na. Waar zit Dover nu?
John is ermee bezig. Wat doe jij hier?
- Lillian heeft me gebeld.
Ik heb een adres.
Wat is dit voor plek?
Dover heeft hier banden mee.
De eigenaar is onbekend.
Er lijkt wel iemand thuis te zijn.
Aleksander Dover?
Aleksander Dover. Saga Norén.
recherche Malmø. We willen je spreken.
Kun je opendoen?
Kom binnen.
Hans Petterson?
Wat is er met hem?
- Waar was je vandaag rond 19 uur?
Ik was hier.
Ik ben net vrijgekomen. zoals jullie
weten. dus ik doe rustig aan.
Dus je was niet
in het centrum van Malmø?
Nee.
- Je bent anders wel gezien in de stad.
Rond 19 uur. Wat zeg je daarvan?
- Dat ze liegen.
In de buurt van het politiebureau
nog wel. Daarvoor zijn we hier.
Je hebt Hans bedreigd
vanuit de gevangenis.
Wat toevallig. Jij komt uit de gevangenis
en binnen een etmaal verdwijnt hij.
Is hij verdwenen?
- Ja.
In de gevangenis dwong hij me
om verklikker te worden.
Anders zou hij m'n vrouw aangeven
en onze kinderen bij ons laten weghalen.
Ik heb hem inderdaad bedreigd.
Ik wilde dat hij net zo bang zou zijn als ik.
wat ik nog steeds ben.
Ik heb niets
met z'n verdwijning te maken.
Ik heb acht jaar gezeten.
Ik heb geen zin in levenslang.
Aleksander chanteren zodat hij informant
werd. dat zou Hans nooit doen.
Zou Dover hierachter zitten?
- Weet ik niet. Hij loog over Hans.
Hij leek verbaasd
over de verdwijning van Hans.
En daar ga jij op af?
Acteerles in de gevangenis?
- Dat wordt volgens mij niet aangeboden.
Ik vind dat we hem
moeten laten schaduwen.
Ik vraag Linn of ik deze zaak mag doen.
- Oké. Ik ook.
Nee. Ik wil dat jij de moorden
op Christensen en Anker overneemt.
Afgaand op de hoeveelheid bloed op de
auto is hij niet ernstig gewond of dood.
Als ze hem dood hadden willen hebben.
heeft ontvoering geen zin.
Dus het is vermoedelijk
een ontvoering.
Behalve bij kinderontvoeringen.
mensenhandel of afrekeningen...
eindigt het vaak met een eis om losgeld.
-Dat weet ik.
Statistisch vallen er weinig gewonden.
- Ik weet dat je me wilt opmonteren.
Maar zou je alsjeblieft
even stil willen zijn?
Heb je een knuffel nodig?
Nee. dank je. Het gaat wel zo.
Je collega's waren naar je op zoek.
En ze gingen weer weg.
Ik ga twee miljoen eisen voor je vrijlating.
Er wordt vaker losgeld betaald
dan bekend wordt gemaakt.
Om geen misdrijven uit te lokken.
Het geld is voor m'n gezin. Herinner
je je die nog? Samira en m'n dochters.
Samira? Wil je soms wat wijn?
Overleg.
We hebben een video gekregen.
Wat voor video?
- Hij eist twee miljoen.
Afzender?
- Een hotmail-adres.
Hoe snel weetje meer?
- Dat duurt wel eventjes.
Wil je dit echt zien?
- Ja.
Daar gaan we dan.
John. spoel even terug naar die krant.
Ja. Die krant lag bij Dover.
- Wat?
Ik herken die koffiekring. Op de
keukentafel. Die krant lag bij Dover.
Die rotzak heeft m'n gezin. m'n kinderen.
Wie dan ook. maar hij niet.
Ze heeft geen geld meer nodig. Johnny
heeft geld. Mijn geld. Hij leidt mijn leven.
Ik hoef geen video's van jou
meer te versturen.
Ik hoef niet meer te bewijzen
datje nog leeft. Je mag dood.
De kelder is veilig.
Het huis is gecheckt.
Het is leeg. Hier is niemand.
Moe van het zoeken naar ondertitels?
Ray genereert ze direct:  getray.app